Стеки, очереди и приоритетные очереди являются более абстрактными сущностями, чем массивы и многие другие структуры данных. Они определяются, прежде
всего, своим интерфейсом: набором разрешенных операций, которые могут выполняться с ними. Базовый механизм, используемый для их реализации, обычно
остается невидимым для пользователя.
Например, как будет показано в этой главе, базовым механизмом для стека  может быть массив или связанный список, а базовым механизмом приоритетной
очереди — массив или особая разновидность дерева, называемая кучей.
Структура данных, называемая в информатике очередью, напоминает стек, но в очереди первым извлекается элемент, вставленный первым (FIFO).
В операционной системе вашего компьютера (и в сети) трудятся различные
очереди, незаметно выполняющие свои обязанности. В очереди печати задания
ждут освобождения принтера. Данные, вводимые с клавиатуры, тоже сохраняются в очереди. Если вы работаете в текстовом редакторе, а компьютер на короткое
время отвлекся на выполнение другой операции, нажатия клавиш не будут потеряны; они ожидают в очереди, пока у редактора не появится свободное время
для их получения.